1. 커널 소스파일 다운

2. 아래 명령어 치기 (커널 컴파일에 필요한 패키지들)
sudo apt-get update
sudo apt-get install build-essential libncurses-dev libssl-dev bc fakeroot libelf-dev bison flex

3. tar -xJf 파일명.tar.xz 압축 해제 , 디렉토리로 들가기

4.
cp -v /boot/config-$(uname -r) ./.config // 내 우분투의 설정을 그대로 가져다 쓴다.. 그것이 안정적...
sudo make menuconfig // make menuconfig 하니까 

scripts/config --disable SYSTEM_TRUSTED_KEYS 
scripts/config --disable SYSTEM_REVOCATION_KEYS // 인증서 에러를 막기 위해서

make -j$(nproc)   # 멀티코어 빌드 (코어 수에 맞게 병렬 처리) : 커널 빌드: 빌드를 시작합니다. make 명령어를 사용하여 커널을 컴파일합니다. 다수의 CPU 코어를 사용하는 시스템에서는 병렬 빌드를 진행하는 것이 좋습니다. 예를 들어 4코어 시스템에서는 -j4를 사용합니다.
sudo make modules_install : 이 명령어는 커널 모듈을 설치하고, 커널 이미지를 /boot 디렉토리에 설치합니다.
sudo make install : 커널을 설치하려면 다음 명령어를 사용합니다:
sudo update-grub : 부팅 로더를 업데이트하여 새 커널을 부팅할 수 있게 합니다.


// 만약 잘못되었으면 make clean or make mrproper


... 지금까지 try ubuntu로 하고 있었다.... 